estou preparando um livro de PDI+VC e já fiz até o capítulo 5 de PDI. Preciso fazer mais 5 capítulos de VC. Estou ministrando em paralelo em duas turmas, graduação e mestrado em CC, com conteúdo da graduação:



Objetivos gerais

Apresentar os principais conceitos envolvidos na aquisição e processamento de imagens digitais. 

Objetivos específicos

Preparar os alunos para o uso e desenvolvimento de sistemas de processamento de imagens. Modelar e solucionar problemas de natureza técnico-científica, incluindo processamento de imagens.

Ementa

Introdução. Sistema visual humano. Dispositivos de aquisição e apresentação de imagens. Representação de imagens. Amostragem e quantização. Técnicas de reconstrução de imagens. Armazenagem. Compressão e recuperação de imagens. Tratamento de ruídos em imagens; Filtragem espacial e convolução. Técnicas de realce e restauração de imagens; Técnicas de segmentação e representação



Princípios básicos de Processamento de Imagens. Fundamentos de Imagem digital. Operações básicas com pixels. Processamento de histogramas. Fundamentos de filtragem espacial. Kernels. Filtragem: suavização e nitidez. Conceitos da Transformada de Fourier Discreta. Fundamentos da filtragem no domínio da frequência.



Restauração e Reconstrução - técnicas de redução de ruído e degradação em imagens. Processamento Morfológico e seus algoritmos: erosão, dilatação, abertura, fechamento. Segmentação de imagens e seus algoritmos: Fundamentos e detecção de modelos; Limiarização e Clusterização; Watershed; e Classificação de Padrões



=== e conteúdo da pós:

Objetivos gerais

Apresentar os principais conceitos envolvidos na aquisição e processamento de imagens digitais. 

Objetivos específicos

Preparar os alunos para o uso e desenvolvimento de sistemas de processamento de imagens. Modelar e solucionar problemas de natureza técnico-científica, incluindo processamento de imagens.

Ementa

Ótica, radiometria (incluindo modelos de cor) e formação de imagens (amostragem e quantização). Sensores: Visão, câmeras CCD, scanner, tomógrafos, radar, ultra-som, profundidade, laser, etc. Lista de Aplicações: processamento de documentos (OCR, WEB, etc.), reconhecimento de faces, mamografia, reconstrução 2D, reconstrução 3D, análise de imagens de microscopia (biologia, metalografia, etc.), bases de dados multimídia, vídeo digital, análise de estrutura, mecânica por movimento, visão robótica, reconhecimento de placas de veículos, etc. Lista de problemas: Processamento de Imagens (filtragem, segmentação, realce, codificação, restauração, registro, fusão, descrição quantitativa, visualização (colorida ou em níveis de cinza). Visão 2D (texturas, análise de formas, classificação). Visão 3D (calibração e geometria, análise no espaço-tempo, movimento, estéreo, profundidade, formas pelo sombreamento, visão ativa, interpretação de cenas). Topologia Digital. Estatística e Operações Pontuais. Transformações Lineares: Fourier, Wavelets. Transformações Não Lineares. Morfologia Matemática. Reconhecimento de Objetos.

==== eu não preciso cobrir exatamente tudo da ementa, mas a maior parte, desde de que o livro fique **extremamente didático**, com tópicos ingrementais, muito bonito e **extremamente motivante**, com **muitas aplicações reais na parte de VC** (neste caso, como usar imagens que não tenham restrições de copyright?). Retorne com uma proposta de tópicos em ipynb, corrigindo o ipynb em anexo quem tem rascunho de várias ideias 



considere os 5 capítulos já criadas no pdf (faltam apenas os exercícios dos capítulos 3-5). Não gostaria de perder muito tempo com parte conceitual na parte 2, gostaria de focar mais em aplicações. O que sugere?